8(3x + 10) သည် 28x - 14 - 4x နှင့်ညီလျှင်
x ၏တန်ဖိုးကိုရှာပါ။
အခုထိကျွန်တော်တို့တွက်လာသမျှ တခြား ညီမျှခြင်းပုစ္ဆာတွေလိုပဲ
x ကို ညီမျှခြင်းရဲ့တစ်ဖက်မှာ သက်သက်ခွဲထုတ် ရမှာပါ။
ဒါပေမယ့် အဲဒီလို မလုပ်ခင်မှာ ညီမျှခြင်းရဲ့ တစ်ဖက်တစ်ချက်ကို အရှင်းဆုံးပုံစံဖြစ်အောင်လုပ်ဖို့လိုပါတယ်။
လက်ဝဲဘက်အခြမ်းမှာဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ (3x + 10) ကို 8 နဲ့ ဝင်မြှောက်လို့ရပါတယ်။
အဲဒီလိုဝင်မြှောက်လို့ရတာဟာ
ဖြန့်ဝေရဂုဏ်သတ္တိ ကြောင့်ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါဟာ 3x ကို 8 နဲ့မြှောက်တာနဲ့ အတူတူဆိုတော့ 24x
အပေါင်း 10 ကို 8 နဲ့ မြှောက်တော့ 80 ပါ
လက်ယာဖက်မှာတော့ 28x - 14 - 4x ရှိနေပါသေးတယ်။
ဆိုတော့ ကျွန်တော်တို့ 28x နဲ့ -4x ပေါင်းလို့ရပါတယ်။
28x - 4x က 24x ရမယ်။
-14 က ဒီမှာကျန်နေဦးမယ်။
နောက်တစ်ခုလုပ်လို့ရတာရှိတယ်။
့် နည်းနည်းတော့ သံသယဖြစ်ဖို့ကောင်းနေတယ်။
ဒါပေမယ့် ဖြစ်နိုင်လား မဖြစ်နိုင်ဘူးလား ဆိုတာကို သေချာအောင် အတည်ပြုကြည့်ကြမယ်။
ဟုတ်ပြီ။ နှစ်ဖက်စလုံးကနေ 24x ကိုဖြုတ်ကြည့်ရအောင်။
အဲဒီလိုလုပ်လိုက်လို့ရှိရင် နှစ်ဖက်စလုံးက x တွေပျောက်သွားလိမ့်မယ်။
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ ကျွန်တော်တို့မှာ 24x ကဟိုမှာတစ်ခု၊ ဒီမှာတစ်ခု ရှိနေလို့ပါ။
အဲဒီမှာ " x တွေကို ဘယ်ဘက်မှာချည်း စုပြီးတော့
24x အချင်းချင်းခြေလိုက်ရင်ရနိုင်တယ် " လို့စောဒကတက်စရာရှိတယ်။
ဒါပေမယ့် အဲဒီလို လုပ်လိုက်လို့ရှိရင်
ဘယ်ဖက်ခြမ်းမှာ x ပျောက်ပြီးတော့
80 ညီမျှခြင်း-
(ညာဖက်ခြမ်း မှာလည်း x မရှိတော့တာကြောင့်)
-14 ဖြစ်သွားမယ်။
ဒီလိုဆိုရင် ဘယ်လောက် အဓိပ္ပါယ်မဲ့လဲကြည့်စမ်း။
80 = -14 ဆိုတဲ့ ညီမျှခြင်းတစ်ခုကိုကျွန်တော်တို့လုပ်နေခဲ့တာပဲ။
ဒါဟာ ဘယ်နည်းနဲ့မှမဖြစ်နိုင်ဘူးဆိုတာကို ကျွန်တော်တို့သိပြီးသားပါ။
80 ဟာ -14 နဲ့ ဘယ်လိုမှကိုမတူနိုင်တာပါ။
ဒါ့ကြောင့် ဒါဟာ အဖြေမရှိတဲ့ ပုစ္ဆာာပါပဲ။
အဖြေလုံးဝကိုမရှိတာပါ။
ဘယ် x တန်ဖိုး ကမှ 80 ကို -14 နဲ့ တူအောင်မလုပ် နိုင်ပါဘူး။